RIP. 2023 Enero - Práctico 1
configura RouterA (VM2) y RouterB (VM3) para que anuncien todas las redes usando RIP y configura el resto de la red para que todas las máquinas sean alcanzables entre sí.

RIP. 2021 Febrero Práctico
Configura la red según las siguientes instrucciones:
● Configura los interfaces de todas las máquinas manualmente eligiendo adecuadamente sus direcciones IP.
● Configura RouterA (VM2) y RouterB (VM3) para que anuncien todas las redes usando RIP.
● Configura la red para que todas las máquinas sean alcanzables entre sí.

RIP. 2020 Enero Práctico 1
Despliega la topología de red que se muestra en la figura usando vtopol y la configuración proporcionada:
● Configura los interfaces de forma manual, eligiendo adecuadamente sus direcciones.
● Configura los encaminadores RouterA y RouterB para que anuncien todas las redes usando RIP.
● Comprueba que todas las máquinas son alcanzables entre sí.

DNS. 2019 Enero Práctico 2
Configura la topología de red que se muestra en la figura usando vtopol y la configuración proporcionada:
● Configura los interfaces de forma manual, eligiendo adecuadamente sus direcciones IP.
● Configura VM1 como servidor DNS para el dominio examen.es con la siguiente información:
	○ Información de la zona. Elige libremente el número de serie y los valores de los temporizadores. El servidor primario es ns.examen.es (VM1) y el e-mail de contacto es contact@examen.es.
	○ Las dirección de www.examen.es es 192.168.0.200.
	○ El servidor de correo es mail.examen.es, cuya dirección es 192.168.0.250.
	○ El nombre canónico de servidor.examen.es es mail.examen.es.
● Configura VM2 para que use el servidor de nombres anterior.

comentario: Configuración (0,5) Registros básicos (0,5) Todos los registros y cliente (0,5)

DNS. 2023 Enero - Práctico 2
Configura VM1 como servidor DNS para el dominio examenasor.es con la siguiente información:
● El servidor primario es ns.examenasor.es, correspondiente a VM1.
● El e-mail de contacto es contact@examenasor.es.
● Elegir libremente el número de serie y los valores de los temporizadores.
● El servidor de correo electrónico es mail.examenasor.es.
● La dirección IP de www.examenasor.es es 192.168.0.200.
● La dirección IP de mail.examenasor.es es 192.168.0.250.
● El nombre canónico de correo.examenasor.es es mail.examenasor.es.
Configura VM2 para que use VM1 como servidor DNS por defecto.


DHCP. 2022 Enero Práctico
Configura el encaminador (VM3) para que anuncie por DHCP el rango de direcciones 192.168.0.140 - 192.168.0.160 y el encaminador por defecto. Configura el resto de la red para que todas las máquinas sean alcanzables entre sí. Comprueba que VM1 obtiene la dirección del servidor DHCP.



Encaminamiento. 2020 Enero Práctico 2
Despliega la topología de red que se muestra en la figura usando vtopol y la configuración proporcionada:
● Configura los interfaces de forma manual, eligiendo adecuadamente sus direcciones.
● Configura el encaminador Router para que anuncie prefijos en ambas redes.
● Comprueba que todas las máquinas son alcanzables entre sí.

comentario: Hacer ping desde VM1 a VM2. Hacer ip address y comprobar que pone dynamic en la dirección obtenida a través del anuncio de prefijo.

Encaminamiento. 2019 Enero Práctico 3
Configura la topología de red que se muestra en la figura usando vtopol y la configuración proporcionada:
● Configura los interfaces de forma manual para Router y VMs, eligiendo adecuadamente sus direcciones IP.
● Configura Router para que anuncie el prefijo en la red FD00:1:1:A::/64.
● Configura el encaminamiento y comprueba que todas las máquinas son alcanzables entre sí.

Encaminamiento. 2019 Ene Práctico 1.
Configura la topología de red que se muestra en la figura usando vtopol y la configuración proporcionada:
● Configura los interfaces de forma manual, eligiendo adecuadamente sus direcciones IP.
● Configura el encaminamiento y comprueba que todas las máquinas son alcanzables entre sí.
● Configura la traducción de direcciones de red origen considerando que la red de la izquierda es privada y que la red de la derecha es pública.

Encaminamiento. 2018 Feb Práctico.
​Configure la topología de red que se muestra en la figura usando vtopol y la configuración proporcionada. Configure los interfaces de forma manual, eligiendo adecuadamente sus direcciones IP. Configure los encaminadores RouterA y RouterB para que anuncien todas las redes usando RIP. Compruebe que todas las máquinas son alcanzables entre sí.